到了那日
唯愿诸位勿忘今日在舟上
痛陈之词
鸿鹄之志
站直了身子
做大厦的脊梁
明明是为招募学子
才想出来的话术
可为什么我听完之后
却这么想哭呢
陛下
竟如此厚望于我等
我
我真是
真是成何体统
天子之言
何其轻巧
一句苦衷
就要将寒门学子的血肉之躯
塑成棋子
去为你抛头颅 洒热血
废太后 除端王
夹缝求存
所以你不能抒发己志
多方阻碍
所以你不能整肃朝纲
堂堂天子
连此等担当都没有
还谈什么千金买骨
推别人去做脊梁
草民的父老乡亲
每家每户
无一不是整天地耕地
存留余粮
却只够果腹
草民的一对弟妹
刚出生不久
便赶上歉收年景被活活饿死
如此税赋
真去了它该去的地方吗
中军连年征战对抗墕国
可将士们的军粮里
却掺了三成的砂石
我刚一入京
就看到大理寺杖毙喊冤的民女
陛下
草民说的这些
你真的睁眼看过吗
李兄
不必如此
适才是谁说
若能面圣
定当以头抢地 以死相谏
现在圣上就在面前
一个个都怎么了
哑巴了
陛下当时是处置了户部尚书的
闹得很大
相信诸位应该都听过
那个纵马案
陛下也是想办法
将魏太傅一家绳之以法了
但
此事民间盛传
是端王所为
我老家家家户户
都为他烧香祈福呢
不管是谁所为
百姓的日子
过好了吗
每家每户的高香
终究是白烧了
李兄
忤逆圣上
可是死罪
李某不介意血溅画舫
以死明志
正好遂了李某的心愿
李兄 等等
李
李先生
陛下今日来此
绝不是想让大家卷入朝党之争
何况
那尸位素餐之辈
也包括皇室
死也就死了
可百姓又有何辜
可如今局势已经如此
赋役不均
胥吏舞弊
贪官横行 国库空虚
我等能力有限
虽然想到了应对之法
奈何孤掌难鸣
所以才需要诸位的帮助
晚音口拙
说不出什么大道理
但晚音除却宫妃的身份
我也是大厦子民
我喜欢这片土地
我也想为这片土地上的人
做点什么
但晚音愚笨
唯有恳请诸位
不为什么暴君妖妃
只为
只为家乡的父老
为那死去的弟妹
从长计议吧
诸位若想走
朕不会阻拦
诸位若想为官
朕会鼎力相助
哪怕不在朕的麾下
草民不懂
这是为何
不为何
只因朕相信
诸位无论在何处
无论做什么
定然都是为了大厦好
哪怕
因此要对付朕
草民
我之前一直不懂
为何要将百姓比喻为草
难道我等生来就活该遭人践踏
现在我懂了
这草
原是生生不息之草
草民生来便患有恶疾
如今只剩两三年寿岁
敢问陛下
草民有生之年能否看见河清海晏
时和岁丰
此为天子一诺
岑堇天
愿为天子
效犬马之劳
即便是纸片人
他们所经受的苦难
对他们来说都是切肤之痛
而我一直以来却忽视了这一点
总想着与他们不同
可是我又怎么能确定
自己就不是纸片人呢
既来之
则安之
这 快快快
漏水了
船家
你船漏水了
堵住 堵住 堵住
杨兄 我们的船漏了 救命啊
我 我们这也
快救人
务必要将考生们给我救上来
是
快
快抓住
胥尧
快起来
你书里的结局不是这样的
你还有大仇未报
你还这么年轻
你一定有很多想做的事情吧
你书里的结局
是一人之下万人之上
富贵安康
投躯报明主
身死为国殇
我喜欢这片土地
我也想为这片土地上的人
做点什么
若真如此
便遂了在下
年少时候的宏愿
敢问陛下
草民有生之年能否看见河清海晏
时和岁丰
这些人
肯定都是端王的人
什么一代妖妃
论恶人
我恶不过他
可是
哪怕他真的是神
我也绝不会投诚
干他
来
把手给我
犹豫什么呢
快点啊
岑兄
没事了
一个都别留
晚音
有点意思
王爷
有高手
武力远在我们之上
死士拖后
请您速速离开
杜兄
没事了
挡一挡
谢谢
跟他们比
我不痛
还记得吗
那天在伴月楼
杜杉说
那是他最后一次参加科举
他的那首诗
才刚刚在京城中传开
刚给他希望
就遭此结局
想开点
牺牲一个人
换得其他人的生存
也是没办法的
夏侯泊
无论他是预见的
还是追踪到这儿
来了就杀人
还当着我的面杀
他无非就是想震慑
我这个突然想反抗的皇帝罢了
我还在想
他在设定里是有多凄惨的过去
是有感于朝政腐败
才想要夺取皇位
但刚刚他想要杀的人
都是未来的肱骨之臣
是社稷栋梁
是稳住大厦的最后希望
如果他是纸片人
那就是在滥杀无辜
如果他来自更高层
明知道他们是谁
还要下此杀手
那就是为了自己乱世枭雄的未来
提早在旱灾中
宣判了无数人的死刑
我
庾晚音
决不允许
既然都说我是一代妖妃了
那我就妖给他看
滚
王爷
什么
二十几个人哪
被一个人全灭了
要不是我先离开
是不是我也得死在那儿
是属下学艺不精
辜负了王爷的信任
船上人的面孔
看清了吗
见过他们面孔的全都
但是请王爷放心
属下一定将功补过
尽快查明他们的身份
范大人
西山那边
什么发现呀
下官
下官带着我们的人
拦住了车辇之后
才发现陛下
早已调了禁卫军
提前埋伏在那儿了
好
好啊
车上的人
是谁
是
是 是 是
是安公公
废物
是谁跟我说
机会千载难逢
可以神不知鬼不觉地行动
是谁又跟我说
操练已久
就算不是万无一失
他也是胜券在握呀
是不是你呀
不要 殿下
殿
殿下
你
你可真是我的好谋士
一个人折了我百余名死士
你下去陪他们吧
夏侯澹
我还是小瞧了你
还在想今天的事
我刚才冷静下来
更加确定了
确定什么
端王他一定是一个纸片人
怎么说
西山和东湖相隔那么远
端王兵力有限
如果他是上帝视角
明知道我们在东湖
为什么要派大部分兵力去西山
围堵我们的替身呢
他也没有十足的信心
没错
而且在东湖埋伏我们的人
数量不多
明显准备不足
不然
就不会是只折了一个学子的事了
对啊
而且在东湖的时候
他们明显没有预估到
北叔的战斗力
就像你说的
在我们面前杀人
原本就是为了威慑
没有理由败北啊
要是说连败北都是计算好的
我是不信
所以
端王一定不会是
比我们更高一层的存在
他露馅了
坏了
怎么了
露馅的可能不止他一个
还有谁
你那声虽然很燃
但可能在他那儿暴露自己了
就这点事啊
就这点事
你的人身安全
可是头等大事
其实就算没有我那嗓子
端王早晚也会怀疑我的
但我还是想不明白
我们的计划
到底怎么传出去的
行程只有北舟和暗卫知道
但
原文里他们是保护我到最后一刻
所以不会是他们
学子们在赴约之前
根本不知道我们是谁
所以也不可能是他们
那会是谁呢
其实除了刚才那些人以外
还有一个人有可能泄密
那就是夏侯澹他自己
就像他说的
牺牲一个人
换得其他人的生存
也是没办法的
牺牲一个纸片人
换来更大的利益 拖下去
毕竟他似乎
也没把纸片人的命 拖下去
老奴句句说的是实话啊
看得有多重
陛下
同样是纸片人
也都是风华正茂的栋梁之才
转眼间就
我是不是想多了
要是他也不靠谱
这宫里
还有谁能信得过呢
想什么呢
没什么
这件事情
我会慢慢查
你受伤了
得好好休养
你可以走了
你忘了你失宠了
谢永儿快来了
走吧
对对对
那我走了
等等
你手上的伤
怎么解释
滚
陛下饶命啊
这是哪个眼睛歪着长的太医
缠的纱布啊
缠成这副鬼样子
也就还好吧
陛下怎么可以这样
只见新人笑 不闻旧人哭
就算是老爷有错
也不应该迁怒娘娘吧
不过就是被摔碎的茶杯
划了道口子
这怎么能怪皇上呢
可是我明明看到了
嬷嬷
我突然想喝甜粥
能帮我做一碗吗
北嬷嬷是陛下的人
你说话注意点
莫要惹得他不快
小眉才不怕呢
只是担心小姐
明明可以和心上人
过着和和美美的日子
现在却要被困在这深宫中
整日与那暴君虚与委蛇
他还成天派人监视你
伴君如伴虎嘛
小心脑袋
这小眉怎么还记得
原文我暗恋端王的人设
跟我这么久了
怎么还没转变过来
杜兄
平日里
你总嫌我
抠门
今日我买了最好 最贵的花雕酒
你在那边
多喝点
杜兄一生
壮志难酬
报国无门
满腹豪情寄与诗文
如今
幸遇明君
我等必携杜兄之赤诚 怎么了
不吝热血 匡扶大厦
杜兄
你且看着吧
经此一役
想必诸位也清楚
想和我这个傀儡皇帝在一起
为大厦做一点实事
需要冒很大的风险
若就此萌生退意
也在情理之中
只是
诸位已经得涉机密
恕朕
不能放尔等
自行还乡
万望谅解
陛下是何意啊
想要杀了我们吗
不会
朕会找一个
远离这片泥淖的地方
不会强迫诸位
出谋划策
行谋士之事
你们只需安心读书
待到都城的局势稳定之后
无论
谁坐那个皇位
你们
仍是你们
清清白白的可用之才
到那时
再用你们的才学
做一代贤臣
百世留名
臣
杨铎捷
汪昭
臣
李云锡
尔岚
愿为陛下效犬马之劳
只为大厦
国泰民安
草民时日无多
等不起了
唯愿目睹大厦
幽而复明
吾等愿鞠躬尽瘁死而后已
杜兄
当初我们六人约好
一同入仕
为国尽忠
如今
斯人已去
生者如斯
我们一定会竭尽全力
匡扶明君
以期天下大治
告慰你的在天之灵
你放心
这一天不会太久
让奸佞付出代价
早日
归名于你
今天天气好
你们陪着哀家
哀家甚是欢喜
太后娘娘 你看
这是我特意为花朝宴设计的插花
全都是最名贵的品种
寓意是花开富贵
此花确实是名贵啊
可是怎么搭配在一起
看上去有点杂乱无章啊
那娘娘您看看我这个吧
这是一水的茉莉
香气袭人
您闻闻
茉莉果然是清香
可是看上去怎么有点平淡无奇
显得有点寒酸呀
那娘娘
您看
兰花喜不喜欢
空谷幽兰 气质非凡
兰花确实是清雅
只是要考虑寓意
毕竟是摆在皇宫之中
要有大气 磅礴之气
是
一位才子的性命
不过一捧野花
可为博权贵一笑
却要费尽心思
劳民伤财
谢妃
你准备了什么呀
回太后娘娘
臣妾准备了牡丹
牡丹
这也太普通了吧
是吧
美人说得是
此花虽然常见
但花朝宴
一年就一次
这可是太后娘娘的脸面呀
太后说的是
不仅要考虑名贵
还要想着寓意
且不能太寒酸
美丽的牡丹
百花攒簇
倾城艳光独绽
牡丹
众香凝萃
盛世堂皇尽展
纵言您娇柔含露
但温婉
便如春风送暖
纵赞您富贵盈芳
可曾知
您也历尽贫寒
寒雪封尘之时
您正暗蕴希冀万千
东风拂面之际
您把富贵
撒满人间
这么长一段就水灵灵地念出来了
这马屁拍得也太明显了吧
好诗
以花喻人
含而不露
谢妃
你可真是腹有诗书气自华呀
难怪皇帝这么喜欢你
谢太后娘娘夸奖
不像有些人
上不得台面哪
怎么啥都能捎上我呀
什么花朝宴
我看是吃饱了撑的想花钱
老百姓饿得连饭都快吃不上了
她们还有闲心搞这些
这也不是回宫的路啊
奴婢看您低着头往这边走
就没敢喊您
我说呢
那咱们 庾妃娘娘
这皇宫这么大
怎么走到哪儿都能碰到他
真是倒霉
王爷
娘娘
可否借一步说话